随着时代的演进
困难的案件也与日俱增
今天的舞台是黑夜中的图书馆
书本之间飘出犯罪的味道
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
服部平次来过之后
喝了他带来的那瓶酒
绝对错不了的
我就是喝了那酒后身体才复原的
我如果把这个全部喝掉的话
一定可以完全复原了
喂
你可不能喝酒啊
你的那些朋友来找你了
如果我喝了那种酒
变回高中生的话
我能跟他们几个在一起的机会
说不定这就是最后一次了
图书馆杀人事件
米花图书馆
真是的  尽是些无聊的书
ったく　どれもこれもくだらねえ本ばっかだな
读这种书哪能写出读后感啊
こんなの読んで感想文書けっつ～のかよ
而且这些书摆得也太乱了吧
しかもなんだよ　このいびつな本の並べ方は
不过也没办法
まあ　しゃ～ねぇか
这里是儿童区  拿放书的都是小孩子
ここは児童書コーナー　ガキが出し入れしてるからな
从国外进口的书
外国からの輸入本
咦  这本书被反放在书盒里塑封了
あれ　ケースに逆に入れたままビニールコーティングされてるぞ
米花图书馆馆长   津川  秀治(⒌⒎)
好了  这可不是给小孩子看的书
コラコラ　これは子供の見る本じゃないよ
对不起
ごめんなさい
柯南  快看快看  警车来了
コナン君　見て見て　パトカーだよ
是出什么事了吧
何かあったんでしょうかね
馆长  警察已经到楼下了
館長　警察の方が下に
我知道了  马上过去
わかりました　すぐ行きます
我去看看
俺ちょっと行って来る
喂  等  等一下  柯南
おい　ま　待てよ　コナン
那部电梯  等我一下
そのエレベーター　ちょっと待って
电梯超载了
定員オーバーだと
限载7人
定員は７名
一  二  三  四  五  六  七
イチ　ニ　サン　シ　ゴ　ロク　ナナ
这不是正好7个人吗
７人でちょうどいいじゃんか
你没数你自己啊
オメーを数えてね～んだよ
所以我就说吧  元太是不会感冒的…
だから言ったでしょ　元太くんはカゼ引かない…
日本俗语:馬鹿は風邪をひかない（笨蛋是不会感冒的）
没办法  我们走楼梯下去吧
仕方ねぇ　階段から降りよ
你就是这儿的馆长吧
あなたがここの館長ですな
是的  我叫津川
はい　津川と申します
我们今天到这里来
今日こちらへ伺ったのは
是为了贵馆职员玉田和男的事
この図書館職員の玉田和男さんのことで
哦  他从昨天起就无故缺勤
ああ　彼なら昨日から無断欠勤してます
警部先生  请问出了什么事吗
ねえ　警部さん　何かあったの
他出了什么事吗
彼に何かあったんですか
其实  玉田先生从前天晚上起就下落不明了
実は　おとといの夜から玉田さんは行方不明になっているんです
怎  怎么会
そ　そんな
听说他前天晚上和你一起加班
彼はおとといの夜　あなたと残業していたと聞きましたが
是的…
はい…
但是我比玉田先回家  之后的事我就不清楚了
ですが　私は玉田より先に帰りましたから　その後のことは…
那为什么要调查图书馆的仓库呢
ねえ　だったら何で図書館の倉庫なんか調べてんの
他可能是在回家的路上被什么人袭击了啊
帰る途中で誰かにさらわれたかもしれないよ
慎重起见嘛
一応念のためだよ
玉田先生是个非常规矩的人
玉田さんは几帳面な人で
他平时在回家之前都会从这里打电话跟夫人说一声
帰宅する前にいつも奥さんにこの図書館から電話をしていたんだ
可是  前天晚上他却没有打电话
だが　おとといの夜はそれがなかった
也就是说  他可能在加班中途被什么人带出去了
つまり彼は残業中に何者かにここから連れ出されたか
也可能还在这个图书馆里面
まだこの図書館の中にいるかだが
如果他还在这里  那很可能已经遇害了
ここにいるとしたら　すでに殺されている可能性が高い
警部  我们把所有不起眼的地方都调查过了
警部　人目に付かない所は全て調べましたが
到处都没有…
どこにも…
果然被带到外面去了吗
やはり外でということになるか
好  我们先撤吧
よ～し　引き上げるぞ
抱歉打扰你了
どうも　お騒がせしました
没事
いえ
好  大家都走了
よ～し　誰もいなくなったぞ
真是的  都叫你们回家了
ったく　オメーらは帰れっつったのに
柯南  现在我们怎么办
これからどうすんの　コナン君
当然是去找尸体
死体を見つけんだよ
但是刚才警察说…
でもそれはさっき警察の人が
我总感觉这个图书馆有股可疑的气息
なんかにおうんだよ　この図書館
臭吗
におうか
电梯在动  有人上来了
エレベーター　誰か上がってくる
快躲起来
隠れろ
那是…馆长津川先生
あれは…館長の津川さん
他怎么这么晚了还不回去
どうしたんだ　こんな時間に
那个柜子里放的都是些奇怪的进口书
あの戸棚は変な輸入本が入ってた
玉田也真是个傻瓜
玉田もバカな奴だ
他要是不看这里面  就不会被杀了
この中身を見なきゃ　殺されずに済んだものを
警察也是笨蛋  那么轻易就撤了
警察も警察だ　あっさり帰ってしまいおった
他们怎么也没想到玉田就长眠于此吧
まさかこの図書館の中に玉田が眠っているとも知らないで
果然没错
やっぱり
玉田先生的尸体果然就在这个图书馆里
やっぱり玉田さんの死体はあったんだ　この図書館の中に
杀害他的犯人就是津川馆长
殺したのはあの津川館長
但是尸体到底在哪里
でも死体はいったいどこに
我记得那个是…
確か　あれは
反装后塑封好的奇怪进口书
ケースに逆に入れたままビニールコーティングされた奇妙な洋書
太暗了  我看不清啊
暗くてよく見えねぇよ
是谁
誰だ
谁在这里
誰かいるのか
是藏在这里吧
ここか
看来暂时还是不要出去比较好
当分ここから出ない方がよさそうだな
喂  柯南  我饿了  好想吃鳗鱼饭
おい　コナン　腹減ったぜ　うな重食いてぇ
好  他回去了
よ～し　帰ったぞ
先从箱子里的那些奇怪的进口书开始查起吧
まずは箱に入ってた妙な輸入本から調べてみるか
咦  空的
あれ　空っぽだ
他肯定是把里面的东西装在包里带走了
きっと中身はカバンに入れて持ってっちゃったんですよ
不可能的  有这么多空书盒呢
んなわけね～よ　こんなにケースがあるんだぜ
那个包是放不下的
あのカバンには入りきらね～よ
放不下的那部分
入りきらなかった分は
肯定被馆长藏在这个房间的什么地方
あの館長がこの部屋のどこかに隠したんだよ
看来在找尸体之前  我们有必要先找一下那些书
とりあえず死体の前にその本を捜す必要がありそうだな
终于轮到我们少年侦探团出场了吗
いよいよ私たち少年探偵団の出番ってわけね
先从这排书架开始找吧
まずはこの本棚からだ
我们分两组  分别调查书架两侧的书吧
二手に分かれて両側から棚の本を調べてみっか
笨  笨蛋  不要开灯
バ　バカ　電気なんか付けるな
可是  这里太暗了
だってぇ　暗いんだもん
要是被馆长看到了怎么办
館長が見てたらどうすんだよ
别担心  他肯定已经回去了
心配すんなよ　きっともう帰っちまったよ
但愿如此吧
それならいいけど
他好像真的回去了
ホントに帰ったみたいだな
你有没有找到什么奇怪的书
なんか変な本ありましたか
完全没有
んにゃ　全然
看来不在这排书架上面啊
どうやらこの本棚にはないみたいですね
毕竟我们把书基本都拿下来了
ほとんど本を出しちゃいましたから
怎么回事  对面根本没有把书拿下来嘛
なんだよ　向こう側は全然出してね～じゃね～か
喂  元太
おい　元太
柯南
コナン君
你们两个在干嘛
な～にやってんだよお前ら
我们这边的书都已经拿下来了
こっちの本はみんな出しちまったぞ
奇怪  我们也全都…
変だな　俺たちも確かに全部
这  这本书怎么回事
な　なんだ　この本
没有书脊
背表紙がないぞ
真的诶
ほんとだ
喂  排在这边的书也都没有书脊
お　おい　ここに並んでるの全部そうなってるぜ
这样啊  原来那些书不是反放在书盒里的
そうか　この輸入本はケースに逆に入れてあったんじゃなくて
而是本来就没有书脊
最初から背表紙がなかったんだ
这是怎么回事
どういうことです
也就是说  馆长在书和书之间又放了这些没有书脊的书进去
つまり館長は　本棚の本と本の間にこの背表紙のない本を挟んで
书架上总共放了三排书
３列にして入れてたんだよ
这样就算有人拿走了外面的书
そうすれば例え誰かが表の本を取っても
也只能看到里面书页的部分
奥に見えるのは本の開きの部分だ
所以就会以为那是对面的书  根本不会注意到这排书的存在
反対側の本だと思って　この本の存在には気づかない
何况这里是儿童区
ここは児童書コーナー
拿放书的都是小孩子  那就更难注意到了
本を出し入れするのが子供なら尚更だ
这些书之所以会摆得参差不齐
本の並び方がデコボコだったのは
是因为放书时推到了中间那排书
本をしまう時　間にあるこの本が押されて
顺带着把对面的书推出去了一些
反対側の本を押し出してしまうからだったんだ
可他为什么要这么做呢
でも何でそんなことを
在国外制作这些怪书再进口回国
こんな変な本を外国で作らせて輸入してるってことは
书里恐怕藏着手枪或是…
恐らく中身は拳銃か…
毒品
麻薬
这  这里面也有
こ　これにも入ってるぞ
这里也有
こっちもよ
也就是说  那个馆长在走私毒品？
要するにあの館長は麻薬の密輸をしてたって訳ですね
没错  他把毒品保存在这里
ああ　その麻薬をここに保管し
每次拿一点出去卖
少しずつ出して売りさばいていたんだ
恐怕玉田先生就是因为偶然发现了这个
恐らく玉田さんは偶然これを見つけてしまい
才被灭口的吧
口封じのために殺されたんだ
而犯人就是津川馆长
あの津川館長にな
咦  奇怪  怎么打不通
あれ　おかしいな　つながんね～ぞ
出故障了吧
故障ですか
嗯  那我们只能出去直接找警察…
ああ　こりゃ外に出て直接警察へ行くしか…
喂  我们顺便把尸体也找出来吧
おい　どうせなら死体も見つけちまお～ぜ
好啊  找到的话我们的功劳就加倍了
いいですね　その方が手柄が２倍になるし
赞成
さんせ～い
喂喂
おいおい
找到尸体可是大功一件啊
死体見つけたら　また大手柄だぜ
真叫人兴奋啊
ワクワクするわね
鞋带松了
靴ひもほどけちゃった
太暗了  系不好
暗くて　うまく結べない
步美  你在干什么呢
歩美ちゃん　何やってんの
我的鞋子…
だって靴が…
谁让你穿那么麻烦的鞋子
そんな面倒な靴はいてっからだよ
好过分  我就喜欢这双嘛
ひど～い　これお気に入りなんだよ
一般来说  不会有人把尸体藏在书架吧
だいたいよぉ　本棚に死体隠すやつなんて普通いねえよな
但是  不显眼的地方都找过了啊
でも　人目につかないところは
白天的时候警察不是说过了吗
昼間　警察の人が捜したって言ってましたし
没地方可找了
もうねえぞ　捜すとこなんて
你们看  里面有奇怪的书架诶
ねえねえ　奥に変な本棚があるよ
看  书架上有奇怪的把手
ほら　変なハンドルがついてるの
这个是移动式书架
これは可動式の本棚ですよ
移动式？
可動式
没错
ええ
只要转动把手…  你们看
このハンドルを回すと…ほら
好厉害
すっご～い
不会吧  就算把尸体藏在这里
まさかな…こんなところに死体を隠しても
只要有人动了书架  马上就…
誰かが棚を動かせばすぐに…
真好玩
面白い
元太  怎么了
どうした　元太
把手太重了  转不动啊
ハンドルが重くて動かねえんだよ
难道说
まさか
光彦  步美  你们也来帮忙移动书架
光彦　歩美ちゃん　動かすの手伝ってくれ
准备  拉
いっせ～の～せっ
咦  什么也没有啊
あれ　何もねえなあ
里面也没有奇怪的地方
中も別に変わったところはないし
也就是说
ってことは　要するに…
转不动的原因是…
動かなかった原因は…
元太  你太胖了啊
元太  オメーが重てえからだ
不  不好意思啊
わ　悪かったなあ
元太  你太胖了  你多重啊
元太君　太りすぎよ　何キロあるの
4 40公斤
４　４０キロだよ
都是我的两倍了
僕のちょうど倍ですね
真受不了  好了  忍耐  忍耐
やってらんねえぜ…　ま　我慢　我慢
今天是最后一天陪这些小鬼胡闹了
このガキどもと付き合うのも今日が最後
等我喝了酒恢复成高中生之后…  恢复之后…
あの酒飲んで元の高校生に戻ったら…戻ったら…
我才15公斤  元太你要减肥了
私なんか１５キロよ　もっとダイエットしなきゃ
真啰嗦
うっせえな
对了  我都忘了  我现在是小孩子
そうか　忘れてた　俺今子供なんだ
等等  前段时间称体重的时候我是18公斤
まてよ　このあいだ計った俺の体重は１８キロ
那部电梯  等我一下
そのエレベーター　ちょっと待って
我知道尸体藏在哪里了
わかったぞ　死体の隠し場所が
喂  喂  柯南  等  等一下啊
お　おい　コナン　ちょ　ちょっと待てよ
喂  柯南  你在哪儿
お～い　コナン　どこだ
柯南  回答我
コナンく～ん　返事して
柯南  你去哪儿了
コナン君　どこ行ってたのよ
我去上面的机械室了
上の機械室へちょっとね
尸体在那个房间里吗
その部屋に死体があったのか
不  我只是去机械室把电梯门调成手动模式而已
いや　機械室にはこのエレベーターのドアを手動に切り替えに行っただけだよ
尸体恐怕…  就在这里
死体はおそらく…この中だ
真的在这里？
本当にこの中に
是啊
ああ
证据就是  我们白天坐电梯的时候
その証拠は　昼間俺たちがこのエレベーターに乗った時に鳴った
提示超载的警报响了
定員オーバーのブザーだ
可是那时候有8个人坐电梯
でも　あの時は８人乗ってたから
警报肯定会响啊
ブザーが鳴るのは当たり前じゃあ
笨蛋  我们是小孩子啊
バーロー　俺たちは子供だぜ
4个人的体重加起来最多才100公斤  相当于1个半大人的重量
４人合わせてもせいぜい１００キロ　大人１人半だ
就算加上其他4个大人的体重以及货物的重量
俺たちの他に乗ってた大人４人の体重と荷物の重さを合わせても
离超载还差整整1个大人的重量呢
ブザーが鳴るにはまるまる大人１人分足りね～ぜ
没错  这部电梯上一开始就有一名乘客了
そう　このエレベーターには最初から１人乗ってたんだよ
他在大家都看不见的死角  电梯的…
みんなの死角となる　エレベーターの…
轿顶上
天井にな
看这个情况  犯人勒死他之后
この様子だと　おそらく首を締められた後
又从上面把尸体推到了电梯轿顶上吧
上からこのエレベーターの天井に突き落とされたんだろう
这一切都是津川馆长干的
全てはあの津川館長の仕業だよ
好了  赶快去报警
さぁ　早く警察に連絡を
怎么了
どうした
那  那…
あ　あ…
津  津…
つ　つ…
馆  馆…
かん　かん…
那  津  馆？
あ　つ　かん
津  津川馆长
つ　津川館長
小朋友们  怎么回事  都这个点了还不回家
どうしたんだい　坊やたち　こんな時間に
好了  到这里来  跟叔叔一起回去吧
さあ　こっちへおいで　おじさんと一緒に帰ろう
快来
さあ
听好  从现在起按我说的做
いいか　今から俺の言う通りにするんだぞ
你们在商量什么呢  跟我一起回去吧
何を相談してるんだい　一緒に帰るんだよ
馆长先生  别看我们是小孩子就小瞧我们哦
ガキだと思ってなめんなよ　館長さんよ
什么
何
我们已经找到证据了
もうネタはあがってんだよ
书架的手法  藏匿的毒品
本棚のトリックのことも　隠してた麻薬のことも
还有你杀死目击者玉田先生的证据
そして　それを見た玉田さんをあんたが殺したってこともな
什么  你到底是什么人
何だ　なんなんだお前は
我叫江户川柯南  是个侦探
江戸川コナン　探偵だ
侦  侦探
た　探偵
休想逃
そうはさせるか
滑垒成功
滑り込みセーフ
太好了
やった
可恶…你们几个臭小鬼  休想逃走
おのれ…ガキども　逃がさんぞ
赶上了
間に合った
好了  做好觉悟吧
さあ　覚悟しろ
臭小鬼们
小僧ども
不在这里  中途下去了吗
いない　途中で降りたか
算了  无所谓
まあ　いい
把电梯一停  抓你们就如囊中取物
エレベーターを止めれば袋のネズミだ
等着吧  小老鼠们  我要一只一只把你们干掉
待ってろ　ネズミども　１匹ずつ殺してやるからな
喂  小朋友们  你们在哪里
お～い　どこだい　坊やたち
刚才是叔叔不对
さっきはおじさんが悪かった
我保证不动粗了  你们快出来吧
もう乱暴しないから　早く出ておいで
在这里啊
ここか
以为用这些东西就能拦住我吗
これでバリケードを張ったつもりか
书架倾斜了
傾いとる
这样啊  书架下面垫了书
そうか　本を下にはさんで
趁现在
今だ
说到底还是小孩子  头脑简单
所詮　子供の浅知恵よ
放心吧  我不会让你们孤单的
安心しろ　ひとりぼっちにはさせやしない
我会把你们四个一起送到那个世界去
４人まとめて　おじさんがあの世へ送ってあげるからね
太好了  大获成功
やった　大成功
之后  警察接到我们的报案赶来
その後　俺たちの通報で警察が駆けつけ
将津川馆长逮捕归案
津川館長は逮捕された
并带走了玉田先生的遗体
同時に玉田さんの遺体も収容され
毒品也被警察全部没收
麻薬も全て警察が押収した
就这样  我作为江户川柯南解决的最后一个案件落下帷幕
かくして　江戸川コナン最後の事件は幕を閉じたのだった
刚才真是太紧张了
ドキドキしちゃったよね
我还以为要完蛋了呢
もうダメかと思いましたよ
笨蛋  正义必胜
バーロー　正義は必ず勝つんだよ
这下  我终于要和这副身体告别了
これで　この身体ともおさらばか
柯南  下次再来啊
またやろうね　コナン君
侦探团啊  侦探团
探偵団よ　探偵団
只要我们四个在一起  什么困难的案件都能立刻解决
僕たち４人が集まれば　難事件もすぐ解決
好嘞  下次也要加油啊
お～し　次も頑張ろうぜ
同时  也要和他们告别了…
そして　こいつらとも…
柯  柯南
コ　コナン君
再见
じゃあな
他好像要去很远的地方
なんか遠くへ行っちゃうみたい
是啊
ああ
没错  我要恢复原貌了
そうさ　俺は戻るんだ
恢复成原来的身体  恢复成工藤新一
元の身体に　高校生工藤新一に
有了这瓶酒…  我终于可以恢复了
この酒で…やっと戻れるんだ
柯南  怎么现在才回来
コナン君　今帰ったの
你干什么去了啊  弄到这么晚才…
何やってたの　こんな遅くまで…
柯南
コナン君
什么  可以变回原来的身体？
何　身体が元に戻ったじゃと
嗯  只要喝一口这个酒就行了
ああ　この酒をひと口飲んだらな
不  不会吧  怎么可能
そ　そんな　まさか
你要是觉得我在骗人就看好了
嘘だと思うんならよく見てろって
喂
おい
来了来了  身体开始发热了
来た来た　身体が熱くなってきやがった…
博士  怎么一点也没恢复啊
博士　ちっとも元に戻んねえじゃ～ん
我想你的身体应该已经对它免疫了吧
こりゃ多分免疫ができてしまったんじゃろ
免疫？
免疫
也就是说第一次喝的时候  你的身体因为酒的某种作用恢复了
つまり１度目はその酒の何かの作用で身体が元に戻ったが
但是那时候  你的身体已经对酒产生了抗性
その時　身体の中に酒に抵抗する性質ができてしまい
所以酒就不起效果了
もう効かなくなったということじゃ
别开玩笑了  肯定是我喝的量不够
冗談じゃねえ　きっとまだ酒の量が足んねえんだ
喂喂  停下来  新一
おいおい　よせ　新一
我要一口气喝了它  一口气
一気だ　一気
都叫你别喝了  真让人担心啊…
やめろっちゅうに…　先が思いやられるな…
柯南  你怎么了
どうしたの　コナン君
你脸色好难看啊
オメー顔色悪いぞ
又感冒了吗
また風邪ですか
笨蛋  我只是宿醉而已
バーロー…　ただの二日酔いだよ
又没打中
已经二十六次了
叔叔哪会打高尔夫
他也说过他拿这些要用器材的运动最没办法了
那么
那个"铛"的一声到底是…
原来是这样
这就是凶手使用的手法
凶手绝对就是那个人不会有错
Next Conan
高尔夫练习场杀人事件
Next Conan's HINT
高尔夫球具
下回爸爸们必看
元太的推理也会百发百中
你还早得很呢